Conclusao:
Como podemos ver na Folha 1 e Folha 2
Na folha 1 conseguimos observar o numero de metodos total do gantproject (6862)
E na folha 2, esta apontado o numero de metodos sem comentarios no ganttproject num todo (6030)

Logo, apenas 12% dos metodos no gantproject estao comentados, o que tornou muito complicada a
compreensao do projecto ao longo destas semanas.

Estas informacoes sao mais notaveis na Folha 3, onde assinalei a amarelo a media de linhas com
comentario por metodo (0,36 linhas de comentario por metodo) que significa como e obvio que muitos
metodos nao sao comentados.

Assinalei tambem, na Folha 3, a laranja mostra que o numero maximo
de linhas numa classe foi 1032, um possivel code smell dos que foi acentuado na fase 1 do projeto.